	เรื่อง สิ่งสำคัญของชีวิต
		บทนำ
  เชื่อว่าทุกคนล้วนพบเจอปัญหาทั้งเหมือนกันและต่างกัน
  เชื่อว่าปัญหาอุปสรรค์เหล่านั้นทำให้หลายๆคนกดดันตัวเอง
  และคิดมากจนบางครั้ง บางปัญหาจนมุมหาทางออกไม่ได้
  แล้วหันมาโทษตัวหันมาโทษคนรอบข้างหากเจอปัญหา
  แม้เล็กน้อยหรือใหญ่จนเป็นปัญหาที่คิดว่าระดับเงินล้าน
  ก็แก้ไม่ได้ให้เราลองหันมาดูตัวเราก่อนว่าปัญหาเกิดจาก
  การกระทำที่ผิดพลาดจากจุดไหนหันมามองตัวเองว่า
  ปัญหานั้นเกิดจากอะไรไม่ใช่ว่าเกิดปัญหาขึ้นมาแต่กลับ
  ลืมจุดเกิดเหตุว่าเราทำอะไรลงไปไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ก็ตาม
  เมื่อปัญหาเกิดขึ้นแล้วเราควรคิดทวบทวนตัวเองว่าไป
  ทำอะไรมาถึงเป็นแบบนี้ ให้เราย้อนคิดทวบทวนแล้วมาตั้ง
  คำถามหาคำตอบ ว่าควรทำอะไรก่อนเชื่อว่าปัญหาที่เจอ
  มีหลายคนที่กดดันตัวเองจนจมมุมและพาลใส่คนอื่นก็มี
  แต่ให้เราค่อยๆคิดว่าเราทำอะไรลงไปให้เราค่อยๆคิดหา
  วิธีที่สบายใจที่สุดก่อนแล้วค่อยแก้ปัญหาทีละขั้นตอน 
  ตัวอย่างเช่น เราไปทำอะไรมาไม่รู้แหละ แต่ที่เรารู้
  เราทำไปแล้ว มีปัญหาหนี้ 10 ล้าน ที่ต้องชดใช้ภายใน
  1 ปี ไม่ใช่ให้เรามากลุ้ม แต่ให้เรามาคิดว่าจะชดใช้
  อย่างไร 10 ล้านภายใน 1 ปี
1 เราต้องวางแผน หารายได้ ลงทุนอะไรสักอย่างเพื่อหากำไร
2 เมื่อมีรายได้มีเงิน ค่อยทยอยคืน
3 ทยอยคืน เพื่อสร้างความเชื่อใจ จนสามารถต่อรองได้
4 สร้างความสัมพันธ์ที่ดี แล้วหนี้จะค่อยๆลดลง
5 มีวินัยในการคืน ปัญหาก็จะจบลง
  เชื่อว่าทุกคน เมื่อเจอปัญหาก็จะกลุ้มก่อนแทนที่จะ
  รับรู้ปัญหาสงบจิตสงบใจแล้วหาทางออกก็จะสบายใจ
  มากกว่า รู้ปัญหาแต่เอามากลุ้ม ก็ยิ่งทำให้คิดมากต่างๆนานา
  จนกดดันตัวเอง คิดมาก คิดสั้น ฆ่าตัวตายก็มี เมื่อมีปัญหา
  ให้มองตัวเองก่อนเสมอ ตอนมีเราก็สุข มีความทุกข์ 
  ไม่มีใครที่จะมาสุขมาทุกข์แทนเราได้ 
  เพราะฉะนั้นเราต้องพยายามทำอะไรด้วยตัวเอง




